Con toda la nueva organización de código,
celebrémoslo creando otra ruta API
para obtener un único starship.
Empieza como siempre: crea un public
function llamado, qué tal, get().
Incluiré el tipo de retorno opcional Response.
Sobre éste, añade el #[Route]
con una URL de /api/starships/...
hmm. Esta vez, la última parte
de la URL tiene que ser dinámica:
debe coincidir con /api/starships/5
o /api/starships/25.
¿Cómo podemos hacerlo?
¿Cómo podemos hacer que una
ruta coincida con un comodín?
La respuesta es añadiendo . El
nombre dentro de éste podría ser cualquier cosa.
No importa lo que sea, ahora esta
ruta coincidirá con /api/starships/*.
Pero sea cual sea el nombre que le pongas, ahora puedes
tener un argumento con un nombre que coincida: $id.
A continuación, vuelca esto
para asegurarte de que funciona.
¡Ok! Pasa a /api/starships/2 y...
¡funciona!
En nuestra aplicación, el
ID será un número entero.
Si pruebo con algo que no
sea un entero -como /wharf -
la ruta sigue coincidiendo y
llama a nuestro controlador.
Y eso casi siempre está bien.
En una aplicación real, si consultáramos la base de
datos con WHERE ID = 'wharf', no se produciría un error:
¡simplemente no encontraría
una nave coincidente!
Y entonces podríamos lanzar una página
404, que pronto te enseñaré cómo hacer.
Pero a veces podemos querer
restringir estos valores.
Puede que queramos decir Sólo coincide con esta
ruta si el comodín es un número entero. Para ello
, dentro de la llave, después
del nombre, añade un <,
> y dentro, una expresión regular \d+.
Esto significa: coincide con un
dígito de cualquier longitud.
Con esta configuración, si actualizamos
la URL wharf, obtenemos un error 404.
Sencillamente, nuestra ruta no coincidió -ninguna ruta
coincidió-, por lo que nunca se llamó a nuestro controlador.
Pero si volvemos a /2, sigue funcionando.
Y como ventaja añadida, ahora que
esto sólo coincide con dígitos,
podemos añadir un tipo int al argumento.
Ahora, en lugar de la cadena
2, obtenemos el integer 2.
Estos detalles no son superimportantes,
pero quiero que sepas qué opciones tienes.
Algo habitual en las API es
hacer que las rutas sólo coincidan con un
determinado método HTTP, como GET o POST.
Por ejemplo, si quieres obtener todas las naves
estelares, los usuarios deben hacer una petición a GET...
lo mismo si quieren obtener una sola nave.
Si siguiéramos construyendo nuestra API y
creáramos una ruta que pudiera utilizarse
para crear un nuevo Starship, la forma estándar
de hacerlo sería utilizar la misma URL:
/api/starships pero con una petición a POST.
Ahora mismo, esto no funcionaría.
Cada vez que el usuario solicitara /api/starships
-no importa si utiliza una petición GET
o POST, coincidiría con
esta primera ruta. Por eso
, es habitual en una API
añadir una opción methods establecida
en una matriz, con GET o POST.
Haré lo mismo aquí abajo: methods: ['GET'].
No puedo probarlo fácilmente en un navegador,
pero si hiciéramos una petición POST
a /api/starships/2, no
coincidiría con nuestra ruta.
Pero podemos ver el cambio en nuestro terminal.
Ejecuta: php bin/console
debug:router ¡Perfecto!
La mayoría de las rutas
coinciden con cualquier método...
pero nuestras dos rutas API sólo coinciden
si se realiza una petición GET a esa URL.
Vale, tengo un truco más de
enrutamiento que enseñarte...
¡y es divertido!
Todas las rutas de este controlador
empiezan con la misma URL: /api/starships.
Tener la URL completa en cada ruta está bien.
Pero si queremos, podemos prefijar
automáticamente la URL de cada ruta.
Encima de la clase, añade un
atributo #[Route] con /api/starships.
A diferencia de cuando lo ponemos encima
de un método, esto no crea una ruta.
Sólo dice: cada ruta de esta clase
debe ir precedida de esta URL.
Así que para la primera ruta,
elimina la ruta por completo.
Y para la segunda, sólo
necesitamos la parte del comodín.
Prueba de nuevo con debug:router...
y observa estas URL: ¡No cambian!
Bien. Terminemos nuestra ruta.
Tenemos que encontrar el barco
que coincida con este ID.
Normalmente consultaríamos la base de
datos: select * from ship where id = este ID.
Nuestras naves están codificadas ahora mismo,
pero aún podemos hacer algo que se parecerá
bastante a lo que haremos cuando
tengamos una base de datos.
Ya tenemos un servicio - StarshipRepository - cuyo
trabajo consiste en obtener datos sobre naves estelares.
Démosle un nuevo superpoder: la capacidad
de obtener un único Starship para un id.
Añade public function find() con un argumento
int $id que devolverá un Starship anulable.
Por tanto, un Starship si encontramos
uno para este id, si no null.
Ahora mismo, la forma más fácil de escribir esta lógica
es hacer un bucle sobre $this->findAll() como $starship...
entonces si $starship->getId()
=== $id, devuelve $starship.
Cambiaré mi uf por if.
Mucho mejor.
Y si no encontramos nada,
al final, return null.
Gracias a esto, nuestro
controlador es muy sencillo.
Primero, autoconecta el
repositorio añadiendo un argumento
StarshipRepository y simplemente
llámalo $repository.
Por cierto, el orden de los argumentos
en un controlador no importa.
Después $starship = $repository->find($id).
Termina en la parte inferior con
return $this->json($starship).
Creo que ya estamos listos
Actualiza. ¡Perfecto!
Pero prueba con un identificador que no exista
en nuestra base de datos falsa, como /200.
La palabra null es...
no es lo que queremos.
En esta situación, deberíamos devolver
una respuesta con un código de estado 404.
Para ello, vamos a seguir un
patrón común: consulta un objeto y
comprueba si devuelve algo.
Si no devuelve nada, lanza un 404.
Hazlo con throw
$this->createNotFoundException().
Le pasaré un mensaje.
Fíjate en la palabra clave throw: estamos lanzando
una excepción especial que provoca un 404.
Eso está bien porque, en cuanto llegue a esta línea,
no se ejecutará nada de lo que venga después.
¡Pruébalo!
¡Sí! ¡Una respuesta 404!
El mensaje - "Nave no encontrada"- sólo se
muestra a los desarrolladores en modo dev.
En producción, se devolvería una
página -o JSON- totalmente diferente.
Puedes consultar la documentación para obtener más
información sobre las páginas de error de producción.
A continuación: vamos a construir
la versión HTML de esta página,
una página que muestra detalles
sobre una única nave estelar.
Luego aprenderemos a enlazar entre
páginas utilizando el nombre de la ruta.